MySQL创建数据库与创建用户以及授权
 

1、create database [数据库名称] default character set utf8 collate utf8_general_ci;--创建数据库

　　采用create schema和create database创建数据库的效果一样。DEFAULT CHARACTER SET utf8：数据库字符集。设置数据库的默认编码为utf8，utf8中间不要"-"；

	COLLATE utf8_general_ci:数据库校对规则。ci是case insensitive的缩写，意思是大小写不敏感；相对的是cs，即case sensitive，大小写敏感；还有一种是utf8_bin，是将字符串中的每一个字符用二进制数据存储，区分大小写。
	如果建表的时候选择的是区别大小写的规则而查询的时候又暂时不想区别， 可以用类似 WHERE column_name COLLATE utf8_general_ci = 'xxx' 的写法改变查询使用的校对规则，新建数据 库时一般选用utf8_general_ci就可以了。

2、create user '[用户名称]'@'%' identified by '[用户密码]';--创建用户

　　密码8位以上，包括：大写字母、小写字母、数字、特殊字符

　　%：匹配所有主机，该地方还可以设置成‘localhost’，代表只能本地访问，例如root账户默认为‘localhost‘

3、grant select,insert,update,delete,create on [数据库名称].* to [用户名称];--用户授权数据库
	grant all privileges on testdb.* to dba@'localhost';
　　*代表整个数据库

	--2、3可以合并
	GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'%' IDENTIFIED BY 'lxh' WITH GRANT OPTION; #所有的地址都可以使用root用户，密码为lxh远程访问所有的数据库
	flush privileges;
	GRANT ALL PRIVILEGES ON testdb.* TO 'lxh'@'172.16.52.225'  IDENTIFIED BY 'lxh' WITH GRANT OPTION; # IP为172.16.52.225的电脑可以使用lxh用户，密码为lxh远程访问数据库testdb的所有表

4、flush  privileges ;--立即启用修改

5、revoke all on *.* from tester;--取消用户所有数据库（表）的所有权限

6、delete from mysql.user where user='tester';--删除用户

7、drop database [schema名称|数据库名称];--删除数据库